دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
المجر
وهي دوله اوروبيه وتعرف ايضا باسم هنغاريا
وتعتبر من الدول الحبيسة التي ليس لها
منافذ على البحار أوالمحيطات
فاليابسة تحيط بها من كلّ الجهات
وتشتهر هنغاريا برياضة الماء
كبولو المياه - والسباحة - والتجديف
وسميت بهذا الاسم نسبة الي المجريين الذين
هاجروا من موطنهم الأم في سيبيريا الروسيه
وشمال كازاخستان
العاصمة وأشهر المدن
تُقسّم هنغاريا إدارياً إلى تسع عشرة مقاطعة
بالإضافة إلى مدينة بودابست العاصمة
وهس المدينة الأكثر شعبية في الاتحاد الاوروبي
وواحدة من أجمل المدن في أوروبا
وتحتل المركز الأول في عدد السكان
حيثُ يبلغ عدد السكان فيها ما يقارب 3،303،786 نسمة
وهي مدينة ومقاطعة في نفس الوقت
وكانت قديماً مستوطنة وأصبحت لاحقاً
العاصمة الرومانية واحتلها المجريون
في أواخر القرن التاسع عشر ومدينة بودابست
الآن هي مدينة مهمة ومركز للفن والتجارة
والإعلام والسياحة والترفيه
وهي مركز مالي مهم في وسط وشرق أوروبا
حيثُ يقع فيها مقرات رئيسية للبنوك الكبرى والشركات
موقع هنغاريا الجغرافي
تقع هنغاريا في أوروبا الوسطى
دولة صغيرة محاطة من الشمال سلوفاكيا
ومن الشّمال الشرقيّ أوكرانيا ورومانيا
من الشّرق ومن الجنوب صربيا وكرواتيا
أمّا الجنوب الغربيّ فسلوفينيا وأخيراً من الغرب النّمسا
نشأة وتأسيس المجر
تأسست هنغاريا عام 895 قبل الميلاد
واستمرت مملكة المجر لما يقارب 946 سنة
وكانت تعتبر واحدة من المراكز
الثقافية في العالم الغربي وبعد 150 عاما
من السيطرة العثمانية للمجر التي ابتدأت
من عام 1541 إلى عام 1699
تشكلت دولة ضمت المجر والنمسا
وعرفت باسم الإمبراطورية النمساوية المجرية
وكانت من القوى العظمى في العالم حتى نهاية الحرب العالمية الأولى
حيث خسرت المجر 70% من أراضيها
بالإضافة إلى ثلث سكانها الذين ينتمون إلى العرقية المجرية
وقد انتقلت المجر بعد الحرب إلى الحقبة الشيوعية التي
استمرت بين عامي 1947 و1989
وبعد سقوط الشيوعية عام 1989
تحولت المجر إلى جمهورية ديمقراطية
مساحة المجر
تغطي الأراضي المجرية مساحة تقدر 93,030 كم2
وهي بذلك تحتل المرتبه ال 18 بين دول اوروبا من حيث المساحه
وتأتي في المركز ال 109 من حيث المساحه علي مستوي العالم
اللغة في المجر
يتحدث سكان هنغاريا اللغة الهنغاريّة المجريّة
وهي اللغة الرسميّة في الدولة بالإضافة إلى بعض اللغات
كاللغة الألمانيّة - والسلوفاكيّة - والصربيّة
و السلوفينيّة - والكرواتيّة - والرومانيّة - والروسيّة
العملة المجريه
تعرف عملة المجر الرسميه باسم فورنت مجري
وهي تساوي 0,0035 دولارا امريكيا
نظام الحكم في المجر
ينتخب البرلمان رئيس دولة هنغاريا
لمدّة لا تتجاوز الخمس سنوات
ويُطلق على رئيس الدولة اسم رئيس الحكومة وهو الذي يختار الوزراء
أمّا المجلس البرلمانيّ فيتم انتخابه كلّ أربع
سنوات عن طريق الانتخابات النيابيّة
القوات المسلحه المجريه
بعد انسحاب السوفييت من المجر
تأسيس الجيش المجري و تكون من القوات الجوية
المجرية وهي سلاح الجو و القوات
البحرية المجرية وهي المشاة
القوات البريه
واحدة من فروع الجيش المجري
هو الجيش الذي يهتم بالأنشطة البرية والقوات
بما في ذلك المدفعية والدبابات
وانضمت المجر الي حلف شمال الأطلسي في عام 1999
وأنفقت الملايين من الدولارات لتزويد
جيشهم مع المعدات التكنولوجية والأسلحة
القوات الجويه المجريه
بموجب معاهدة تريانون التي
وقعت في عام 1920 هنغاريا
كانت ممنوعه من امتلاك طائرات عسكرية ومع ذلك
أنشئت تدريجيا الذراع
الجوية السرية تحت غطاء مدني
وفي عام 1938
أصبح هذا الذراع الجوية الهنغارية هو
سلاح الجو الأحمر تحت الجمهورية السوفياتية الهنغارية
ولكن تم حلها بناء على سقوطها
والقوات الجوية المجرية الحاليه
تستخدم في المقام الأول لأغراض دفاعية
المعالم في هنغاريا
تحتوي هنغاريا علي العديد من المعالم ومنها
قلعة التل
تعتبر قلعة التل أحد المراكز الإستراتيجية
والثقافية منذ قرون عديدة
إلا أنها شهدت على ما يزيد عن ثلاثين حصاراً أوقع
الضرر بالقلعة مما أدى إلى تكرار عملية البناء
قصر بودا الملكي
مبنى ضخم يوجد في الطرف الجنوبي لتل القلعة
حيث بني في القرن الرابع عشر
وأعيد بناؤه بعد أربع مئة عام
تل غاليرت والسيتاديلا
يعتبر تل غاليرت والسيتاديلا
من المعالم البارزة ويبلغ ارتفاعه
أربعة عشرمتراً ونصبه ميلكوش هورثي
لجعله تذكاراً لابنه
جسر إليزابيث
بني جسر إليزابيث في بداية القرن العشرين
ويعدّ من أطول الجسور في العالم
ويتألف من سلسلة واحدة
ودمرت هذه الجسور خلال الحرب العالمية الثانية
وأعيد بناؤه بتصاميم مختلفة
جزيرة مارغاريت
تعدّ جزيرة مارغايت حديقة العاب بودابست
تخلو من السيارات وتحتوي على ساحات واسعة
وعديدة لكرة المضرب ومجمع سباحة
ومسرح مفتوح وفنادق ومنتجع
كنيسة سانت استيفان
سميت كنيسة سانت استيفان بهذا الاسم نسبة
إلى مؤسس الدولة الهنغارية
وتتميز بوجود ساحة أمامها واسعة ومناسبة للسياحة
وتحتوي على صور داخلها تحمل أحداثاً
مهمة في التاريخ الهنغاري
ساحة الأبطال
تعتبر ساحة الأبطال من
المعالم التي تشتهر فيها هنغاريا
حيث توجد فيها تماثيل ترمز إلى شخصيات مهمة في التاريخ الهنغاري
ويوجد خلف الساحة منتزه المدينة
الذي يعرض مجموعة من الأمور الجذابة
ويتضمن ذلك قلعة فايدا هونيادي
بالإضافة إلى حديقة الحيوانات وحمّامات سيتشينى
التي لا بد من زيارتها
المناخ في المجر
يمتاز المناخ في المجر بقلة
الاختلافات المناخية بين مكان وآخر بسبب صغر مساحة
الدولة وعدم وجود اختلافات كبيرة في مظاهر
السطح والمناخ في المجر قاري
جاف نسبياً شتاؤها بارد وصيفها حار
كيفيه الحصول علي الجنسيه المجريه